---
title: JS循环遍历方法
date: 2022-09-02 13:53:49
permalink: /pages/8e6aac/
categories:
  - 前端乱炖
  - JavaScript
tags:
  - JavaScript
author:
  name: peng
  link: https://github.com/lp-Imagine
---


本文主要总结一下 javascript 遍历方法。

## for

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
for (let i = 0; i < arr.length; i++) {
  console.log(i, arr[i]);
}

// 0 1
// 1 2
// 2 3
```

> for 循环是最常用的遍历方法，主要用来遍历数组。

---

## for in

```javascript
let obj = { name: "Li", age: 18 };
for (i in obj) {
  console.log(i, obj[i]);
}
// name Li
// age  18
```

> for in 主要是遍历对象，i 表示对象 obj 的 key，obj[i]表示 value；当用于遍历数组时，i 输出为字符串形式，而不是数组需要的数字下标，这意味着在某些情况下，会发生字符串运算，导致数据错误，比如：'9'+1 = '91' 而不是我们需要的 10,所以不建议用来遍历数组。
> 另外 for in 循环的时候，不仅遍历自身的属性，还会找到 prototype 上去，所以最好在循环体内加一个判断，就用 obj[i].hasOwnProperty(i)，这样就避免遍历出太多不需要的属性。

---

## while

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
var i = 0;
while (arr[i]) {
  console.log(i, arr[i]);
  i++;
}

// 0 1
// 1 2
// 2 3
```

> while 循环会在指定条件下重复执行代码块。与 for 循环原理是一样的，只是 for 循环将条件判断、定义和自增都放在一个条件里了。

---

## do/while

```javascript
var str = "number is",
  i = 0;
do {
  console.log(str + i); // number is0   number is1
  i++;
} while (i < 2);
```

> do/while 循环是 while 循环的变体。该循环会在检查条件是否为真之前执行一次代码块，然后如果条件为真的话，就会重复这个循环，否则就结束循环。

---

## forEach(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
arr.forEach(function (item, index, arr) {
  console.log(index, item, arr);
});

// 0 1 [1,2,3]
// 1 2 [1,2,3]
// 2 3 [1,2,3]
```

> forEach 循环 循环数组中的每一个元素并操作，直接修改原数组，没有返回值；一共有三个参数：item(数组的每一项)，index(下标)，arr(原数组)，只有 item 是必须的。
> **_注意_**：forEach 循环在所有元素调用完毕之前是不能停止的，它没有 break 语句，如果你必须要停止，可以尝试 try catch 语句，就是在要强制退出的时候，抛出一个 error 给 catch 捕捉到，然后在 catch 里面 return，这样就能中止循环了。

---

## map(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let arr2 = arr.map(function (item) {
  console.log(item); // 1 2 3
  return item + 1;
});
console.log(arr2); // [2, 3, 4]
```

> map()方法返回一个新数组，数组中的元素为原始数组元素调用函数处理后的值。

---

## filter(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let arr2 = arr.filter(function (item) {
  return item < 3;
});
console.log(arr2); // [1, 2]
```

> filter()方法是 Array 对象内置方法，它会返回通过过滤的元素，不改变原来的数组。

---

## some(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let bool = arr.some(function (item) {
  return item < 3;
});
console.log(bool); // true
```

> some()方法用于检测数组中的元素是否满足指定条件（函数提供）,返回 boolean 值，不改变原数组。

---

## every(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let bool = arr.every(function (item) {
  return item > 1;
});
console.log(bool); // false
```

> every()方法用于检测数组所有元素是否都符合指定条件（通过函数提供），返回 boolean 值，不改变原数组。

---

## reduce(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let arr2 = arr.reduce(function (i, j) {
  return i + j;
});
console.log(arr2); // 6
```

> reduce()方法接收一个函数作为累加器，数组中的每个值（从左到右）开始缩减，最终计算为一个值。

---

## reduceRight(Array)

```javascript
let arr = [1, 2, 3];
let arr2 = arr.reduceRight(function (i, j) {
  return i + j;
});
console.log(arr2); // 6
```

> reduceRight()方法,和 reduce() 功能是一样的，它是从数组的末尾处向前开始计算。

---

## for of

```javascript
let arr = ["a", "b", "c"];
for (let i of arr) {
  console.log(i);
}
// 'a'
// 'b'
// 'c'
```

> for of 循环是 Es6 中新增的语句，用来替代 for in 和 forEach，它允许你遍历 Arrays（数组）, Strings（字符串）, Maps（映射）, Sets（集合）等可迭代(Iterable data)的数据结构。
